1)Implémentation d’algorithmes de l’article

Question 1.1 
Expliciter le processus de croissance permettant de compter les arbres de Schröder
fortement croissants et donner, en la justifiant, la formule récursive de comptage.

Réponse 1.1

Un arbre de Schröder fortement croissant est un arbre de Schröder qui, en plus, possède des nœuds internes qui sont numérotés de 1 à l ( l est un entier et est le nombre de nœuds internes) de telle manière que tous les numéros des nœuds sont distincts (pas de doublons) et au fur à mesure que l’on descend dans l’arbre (depuis la racine) ces numéros augmentent quelle que soit la branche dans laquelle on se trouve

T = Z ∪ ΘT × Seq ≥1 (Z)

Question 1.2 Implémenter la formule de comptage.
Voir code source


Question 1.3 Implémenter l’algorithme de génération uniforme présenté dans l’article.
Voir code source


Question 1.4
Expliciter le processus de croissance permettant de compter les arbres de Schröder
faiblement croissants et donner, en la justifiant, la formule de comptage récursive.

Réponse 1.4

Un arbre de Schröder faiblement croissant est un arbre de Schröder fortement croissant qui, à la différence près, possède des doublons dans ses labels.

(3.7) G(z)=z+G(z^2/(1−z) + z) − G(z).

Question 1.5
Implémenter la formule de comptage.
Voir code source


Question 1.6
Implémenter l’algorithme de génération exhaustive (unranking) présenté dans l’article.
Voir code source

2)Deux autres algorithmes

Question 1.7
Donner le pseudo-code d’un algorithme de unranking pour les arbres de Schröder
fortement croissants.


Question 1.8
Implémenter cet algorithme.
Voir code source


Question 1.9
Donner le pseudo-code d’un algorithme de génération récursive uniforme pour les
arbres de Schröder faiblement croissants.


Question 1.10
Implémenter cet algorithme.
Voir code source


3)Expérimentations autour des deux modèles

Question 1.11 Présenter des graphiques permettant de percevoir le nombre moyen de nœuds internes
des arbres de grande tailles.


Question 1.12
Montrer (graphiquement) que les valeurs typique du nombre de nœuds internes est
concentré autour de la moyenne.


Question 1.13
Répondre aux deux questions précédentes par rapport à la mesure de la hauteur des
arbres.
